Specijalno za forum IPTV Zezanje
O U I J A: P O D R I J E T L O  Z L A
Preveli: Subs Bros Inc.
Započnimo.
Jako dobro.
Kako se vaša žena zove? -Mary.
Mary. U redu.
Tražimo duh Mary Browning.
Mary, pozivamo te u naš krug.
Mary Browning, pozivamo te u naš
krug. Tražimo te u ljubavi i svjetlu.
Tata, nemoj davati
ovoj ženi naš novac.
Mary?
Mary, ako si to ti, daj
nam znak. Ugasi svijeće.
Dobrodošla, Mary.
Smijemo postaviti tri
pitanja. -Zašto samo tri?
Mary, ostavi svijeće neka
gore, ako je odgovor "da".
Ugasi ih ako je odgovor "ne".
Postavite svoja pitanja, gospodine.
Mary...
Da li te još uvijek boli?
Ne boli je. Bol koju je osjećala
prije nego je preminula...
Kaže da je to bila bolest? Rak?
Da. -Obnovila se.
Opet je mlada i lijepa.
Sad je zauvijek lijepa.
Mary, možeš li mi oprostiti?
Zbog svega onoga...
Kaže "da". Oprašta vam.
I zauzvrat moli za vaš
oprost. -Ne znamo kako...
Ne prekidajte krug.
Svako može koljenom protresti stol.
Neće još dugo biti ovdje.
Postavite joj posljednje pitanje.
Draga, moram te pitati u vezi Jenny.
Viđa s mladićem Donom i od
mene žele mnogo novca. -Nemoj.
Moram kuću staviti pod hipoteku.
Trebala je to biti sjajna investicija
i on kaže da će je oženiti
ako sve ispadne kako treba.
Ne znam kako ovo radi,
ali ovo je muljaža, tata.
Jako mi je žao. Svijet
duhova je nepredvidiv.
Činila se ljutom. Tako
ljutom. -Teško je to objasniti.
Hvala vam na vašem
vremenu. -Ne. Ne mogu.
Samo upamtite što vam je došla
reći. U miru je i voli vas.
Samo to ponesite sa sobom.
Sa ostalim se nek' bave živi.
Da, hvala.
Što je to bilo? Tog
čovjek je umalo strefilo!
Paulina Zander, dolazi ovamo!
Zaslužila je to, mama.
Pokušavala je ukrasti tatin novac.
To mi ovdje ne radimo. Naš posao
je da ih tješimo, a ne da im sudimo.
Tvoj je posao da stojiš iza
zavjese, a ne da napadaš klijente.
A ti, mlada damo? -Čula
sam viku i uplašila sam se.
Nisam namjerno prevrnula stvari.
To je bilo neprihvatljivo. -Ona gospođa
je bila neprihvatljiva. Prava kučka.
Hoću reći, vještica. Nije mi žao.
Koštala si nas 5
dolara. -Da vidim to.
Jako je pritiskao stol pa sam se s
mukom prikvačila. -Što je to muljaža?
Gospođa je rekla da
muljamo. -Doris, slušaj me.
Muljaža je laž. Mi ne
lažemo. Mi pomažemo ljudima.
Dajemo im zaključenje i
mir. Liječimo njihova srca.
A to se ne može
dogoditi bez predstave.
Govorimo im istinu. Samo im
pomažemo da u nju povjeruju.
U redu. -Morat ćemo začiniti tu
predstavu jer postaje otrcana.
I ako nismo ovdje kako bismo sudile,
zašto si ugasila posljednju svijeću?
Nitko nije savršen, Lina.
Stvarno je bila kučka, zar ne?
Mama, još deset minuta.
Žao mi je, zlato. Sutra je škola.
Sada ti govorim laku noć jer sam
umorna i nije mi bilo lijepo u školi.
Jer me Teri još uvijek
zeza zbog suknje.
Molim te, pošalji nam novac
kako bismo kupile novu suknju.
I Lina se ponovno našla u
nevolji. Ja sam bila dobra.
Volim te i fališ mi svakog
dana. Laku noć, tatice.
Amen. Zašto se ti
više ne moliš, mamice?
Tko to kaže? -Prije si se svaku
noć molila sa mnom i s tatom.
Otkad ga više nema, više se ne
moliš. -Još se uvijek moliš tatici?
Sjećaš li se što velečasni Tom
kaže? Trebala bi se moliti Bogu.
Radije bih razgovarala s
tatom, ali on nikad ne odgovara.
Ljudi kojima pomažemo, njihovi mame
i tate razgovaraju s njima s Neba.
Zašto tatica ne razgovara s nama?
Samo zato što ga ne
čuješ ne znači da ga nema.
Što je bilo? -Samo sam ti
htjela poželjeti laku noć.
Laku noć.
Dugo ti je trebalo.
Bok, Zander! -Lina-Lina-čokolina!
Uzmi šalicu za kavu.
Malo je prekasno za kofein.
-Moja mama je izašla.
Guba. Kad se vraća? -Sa bridža?
Obično nakon ponoći i
miriše na kavu, ako me kužiš?
Hoćeš malo?
Ne bih rekao. -Zašto ne?
Mjesec gledamo svakog dana.
Zašto se neko ne ode tamo? -U
tome nas priječi toliko toga.
Pošaljimo Betty gore. Ne vidim zašto
ne bismo. Stavi kacigu na glavu...
OUIJA zna sve odgovore.
Moja mama ju je donijela. Ona i njeni
kompići s bridža ponekad zaigraju.
Je li to za razgovor s duhovima?
U tom slučaju, ne, hvala.
Toga imam doma i previše.
Zapravo je jezivo.
Hoćete se igrati?
Možemo se samo
razgovarati. -Pravila.
Nikad ne igraj sam.
Nikad ne igraj na groblju.
Uvijek se pozdravi.
Po jedan krug za svakog igrača.
Hajde.
Skupismo se k'o prijatelji pravi,
duh u blizini neka se javi.
Je li ovdje koji duh?
DA.
-O, moj Bože.
Opusti se, Betty. -Jesi
li s nama u prostoriji?
O, moj Bože. -Ellie, ti
to radiš? -Ne, kunem se.
Postavite svoja pitanja.
Kako je na drugoj strani?
H, L, A, D, N, O
O. moj Bože. -Evo kako to radi.
Svi držimo ruku na tome
pa ne znamo tko je pomiče.
Podsvjesno reagiramo i
pomažemo je micati. -OK.
Ova igra je napravljena
da se uplašimo.
Da. -Na drugoj strani nema
ničega, vjeruj mi. -Nisi zabavna.
Ako razgovaramo sami
sa sobom... Duše,
hoće li Lina poći sa mnom na ples?
DA. -Prestani,
Ellie. -To duh radi.
Ovo me plaši. -Nema duhova, Betty.
Duše, dokaži nam da
si ovdje. Daj nam znak.
Da, u pravu si.
Vidiš? Nema duha. Nema duha.
Ellie!
Mama, žao mi je. -Ulazi.
Zašto radiš ovo? -Ako ćeš me kazniti,
samo daj. -Zadnji put je baš djelovalo.
Samo smo igrali glupu
igru. -Osjećam tvoj zadah.
Znam da ti je teško
i kako se osjećaš,
ali moraš mi pomoći,
Lina. Zbog sviju nas.
Lijepo te molim,
zlato. -Pokušat ću.
Ouija ploča? Stvarno?
-Zapravo je zabavno.
Trebala bi je dodati u predstavu.
Sjedni s nama. Doručkujmo
skupa kao obitelj, za promjenu.
Zakasnit ću, pa ću prošetati. -Ne budi
šašava. Pojedi nešto, ja ću te odvesti.
Ne, idem s prijateljicom. -S kime?
Samo prijateljica. Moram ići.
Ja ću! -Ne, Doris,
u redu je, ja ću!
Da vidimo najprije
tko je to. -Neki dečko.
Stvarno? -Bok, mlada
damo. Je li li Lina doma?
Da, evo je. -Bok.
-Bok. Tko si ti?
Samo prijatelj. -Bok,
gospođo Zander. Ja sam Mikey.
Možemo li poći? -Ne baš.
Ako idete pješice do škole,
povedi svoju sestru sa
sobom. Imam nešto za obaviti.
Ali, mama... -Hvala,
zlato. -Trebam svoje cipele.
Pomozi sestri da se
spremi. -Ajmo, malena.
Ovo je prekrasna kuća.
Tamo radite seanse? -Čitanja.
Uđi. Je li ti itko
ikad čitao s dlana?
Moram priznati da
nije. -Ništa ne boli.
Ljevak. Kao i moj suprug.
Ovo je tvoja glavna linija,
ovo je linija života,
a ovo ljubavna linija.
Nosiš jaknu maturanata.
Koliko imaš godina? -17.
Lina ide u 2. razred,
shvaćaš to? -Da, gospođo.
Što ne valja? -Tvoja linija
života. Imaš ove zavoje.
Ovo može značiti štošta. Ovo je
tvoja dominantna ruka, zar ne?
Jedno je sigurno... Ako ova ruka,
ili bilo koja ruka, dotakne moju
kći na način koji mi se ne sviđa...
Ne bih htjela da se nešto dogodi
tvojoj liniji života. Kužiš?
Da, gospođo.
Krećete.
Tvoja mama je
vještica. Tako si čudna.
Je li to paučina u tvojoj kosi?
Doris Gluporis!
Doris... -Dosta.
Odlazite.
Znaš zašto ljudi govore
zločeste stvari, zar ne? -Zašto?
Jer se boje. Žao mi ih je. A tebi?
Da. Žao mi ih je.
Odi ti samo. Ja odmah dolazim.
Hvala vam, velečasni. Ima li
puno problema s drugim klincima?
I previše, ali ne
trebate biti zabrinuti.
Sporo se steče prijatelje
otkad joj je tata...
Znam. Razgovaram s njom o tome.
Jako ljubazno od vas. -Ona je
krasna curica. Nije problem.
Hvala vam, velečasni.
Možda i mogla pozvati
velečasnog Toma na čitanje.
Ne znam bi li velečasni
Tom htio čitanje, zlato.
Kako bi mogao razgovarati
sa svojom suprugom.
On je svećenik. Oni
ne smiju imati supruge.
Imao ju je, prije nego
što je postao svećenik.
Umrla je, baš kao i tata.
OUIJA zna sve odgovore
Što je ovo? -Novi rekvizit.
Za posao.
PRAVILA: 1. NIKAD NE IGRAJ SAM
2. NIKAD NE IGRAJ NA
GROBLJU 3. UVIJEK SE POZDRAVI
Je li ovdje s nama kakva prisutnost?
Kako se zoveš? -Marcus.
Da.
Ne.
S kime razgovaraš,
Doris? -Duše, čuješ li me?
Da, čujemo te. I vidimo te.
Mora šljakati.
Što je to bilo? -Što?
Roger? Dragi, jesi li tu?
NE
Tu sam.
Jesi li i ti tu?
BOK
PRIJATELJ -Bok, prijatelju.
Što sad?
Tko si ti?
Dosta, Doris.
Doris?
Ovo je malo neugodno, ali moram
vas pitati jer mi se čini...
Neobično. Jeste li
pomagali Doris oko zadaće?
Bože! Možda ne onoliko
koliko sam mogla. Žao mi je.
Zaostaje li? Mogu joj češće
pomoći. -Nije ništa takvo.
Zapravo, osim ako nije naučila pisati
krasopis, netko joj uvelike pomaže.
Nije.
Doris, tko ti je pomogao oko
ovoga? -Moja nova prijateljica.
Tko ti je ta nova prijateljica?
Nisam to bila ja. -Niti ja.
A definitivno nije ni Doris.
Ne znam što da ti
kažem. Nisam bila ja.
Je li tvoja sestra umjesto tebe
napisala zadaću? -Već sam ti rekla.
Nije.
Bila je to tvoja nova prijateljica.
Dala sam joj da koristi moju ruku.
OBAVIJEST O OVRSI
Misliš da ćemo se morati odseliti?
Ne znam, zlato.
Tati se ovo neće svidjeti.
Trebala bih mu reći.
Skupismo se k'o prijatelji
pravi. Duh u blizini neka se javi.
Tatice, jesi li čuo?
Možda ćemo se morati
odseliti iz naše kuće.
Žao mi je, mama. -To nije u redu.
Ovo je bila kuća
tvog tate. Naša kuća.
Htio je da živimo ovdje.
Ako je ostao makar jedan
komadić njega, onda je ovdje.
U ovim zidovima.
Doris to baš ne kuži, zar ne? -Ne.
Misli da je on samo otišao.
Kao da je otišao na posao.
Bolje i to nego da misli da ga
je pregazio neki pijani seronja.
Mislim da je bolje da ne razumije.
Voljela bih da vas može
gledati kako odrastate.
Da može vidjeti kakve
žene ćete postati.
Izvoli.
Što je to, zlato? -To je za nas.
Gdje si pronašla ovo?
Ovdje je.
Nema više. Provjerila sam. Pripadalo
je ljudima koji su prije nas bili tu.
Kako si saznala za to?
-Tatica mi je rekao.
Sa tablom.
Hajde.
Skupismo se k'o prijatelji pravi.
Duh u blizini neka se javi.
Tatice, pronašli smo novac.
Hvala ti.
Ponekad ga je teško čuti.
Kao na radiju u autu
kad ulazimo u tunel.
Ti ga čuješ? -Šaptaje.
Teško ih je razaznati. Ali čujem
ih malo bolje kad sam kod table.
Puno bolje ako dotaknem
pokazivač. -Doris, ovo je zločesto.
U redu je, Lina.
Tatice, jesi li ovdje?
DA. -Prestani.
Onda dobro.
Rogere, ako si to ti,
kad sam ti rekla da
sam trudna s Linom,
gdje si bio kad sam ti to rekla?
POD TUŠEM
Je li u pravu?
Zapravo joj nisam potrebna.
Je li tako, tatice? -DA.
Što to gledaš? -Ponekad
ih mogu vidjeti...
Kroz ovo. Još uvijek
nisam vidjela taticu.
Ako želim to.
Roger.
Jesi li stvarno ovdje?
DA
Mogla je na puno načina
manipulirati tablom.
Znaš to bolje od
ikoga. -To je stvarno.
Ono što smo ovdje radile...
ono što smo mislile da radimo...
možemo istinski pomoći ljudima.
Možemo raditi ono što smo
se pretvarale da radimo.
I, Lina,
možemo ponovno
razgovarati s taticom.
Ali kako, mama? To
je samo glupa igra.
Moja majka je bila
vračara. U to sam rođena.
Čitala je budućnost iz
listova čaja, tarota.
Mislila sam da je to
šašavo, da je ona jadna.
Mislila sam da je to sve muljaža.
Možda je bila u pravu. Možda
to samo preskače generacije.
Ovo ćemo sutra odnijeti u banku.
Znam da bi se tvoj
otac pobrinuo za nas.
Laku noć, mama.
Tamo valjda više ne smijem ići.
Elliena mama je nazvala
mog tata i ovaj je pošizio,
a nije baš da ni on ne strusi
pokoju bocu prije povratka s posla.
Ti to ozbiljno? -O čemu?
O plesu. -Zašto?
Ne znam. -Pa, da.
Naravno da sam ozbiljan.
Možemo ići, ako želiš. Ili
ne, to je samo glupi ples.
Želim... ići.
Super. Oprosti.
Samo sam iznenađen. Činiš mi se
previše cool za ovakve stvari.
Nisam. Nisam cool.
Hoću reći... -Ali, tu si u krivu.
G. Ruselle.
Nema baš puno mjesta za Svetoga
Duha, zar ne, Mikey? -Troje su gužva.
Gđice Zander, možemo li popričati?
Bez uvrede, velečasni, ali
trenutno ne moram napraviti mjesta
za još jednog duha u mom
životu. Bio on sveti ili ne.
Nije stvar u tome. Ti si
jedna pametna mlada dama.
Vjerujem da možeš vjerovati samoj
sebi da ne donosiš loše odluke.
Ali momke u njegovoj
dobi treba obeshrabriti.
Od toga postanu bolji muškarci,
dugoročno gledano. -Hvala.
Valjda. -Zapravo sam htio
razgovarati o tvojoj sestri.
Već je četvrti dan zaredom
nema na nastavi. Zašto?
Komplicirano je.
Obično kad je bolesna, vaša
majka pošalje ispričnicu
ili navrati po njenu domaću
zadaću. -Nije bolesna.
Mama i ona rade.
Kako to misliš? -Da vidimo
možemo li kontaktirati tvog oca.
Što bi mu rekla?
Jesam li ga učinila ponosnim?
Ponosi li se sa mnom?
Uvijek.
To škaklja.
Puno vam hvala. To je bilo
nevjerojatno. Mogu li i sutra doći?
Naravno. Zadovoljstvo nam je.
Lina.
Boli me vrat. -Popij ovo. Ako
ti ne prođe, probudit ćemo mamu.
Peče. Kao da me ubola pčela.
Bit će ti bolje za tren.
Laku noć, malena.
Skupismo se k'o prijatelji pravi,
bla-bla... Što mi je s vratom?
Tatice, boli me.
Stol postavi, nek' ne trza,
daj sve od sebe i budi brza.
Nemoj zaboraviti
sol, papar, kečap, senf.
Vidi čudakinju. -Tako je čudna.
Što to radiš?
Drži stražu.
Što to radiš? -Ne
radim to ja. -Prestani!
Prestani, Jack!
Lina, nazovi restoran
ako trebate nešto. -Mama!
Što? -Izgledaš...
Što? -Ništa.
Ništa. Izgledaš lijepo.
-Neće me biti nekoliko sati.
Budite u krevetu do devet.
Imaš broj restorana ako...
Znam. -Domaća
zadaća. -Znam!
Idi.
Oprosti što kasnim.
-Nema problema. Izvoli.
Ovdje je divno. Toliko sam puta
prolazila pokraj, ali nisam nikad ušla.
Mislio sam da će ti dobro
doći ako jednu večer ne kuhaš.
U pravu si. Ponekad nemam
volje ni podgrijati špagete.
Bože. Molim te, zaboravi
to. Nisam loša majka.
Ja jedem hladne špagete
barem dva puta tjedno.
Držim čitavu kutiji na
parohiji. Pozvao sam te
jer želim popričati o curama
i kući a da nas ne čuju.
Bok. Uđi. -Bok.
Bok, mala. -Hvala na...
U sobi imam neke ploče,
a ona će gledati
TV. Možemo ići gore.
Ako kažeš mami da je bio tu, kunem
se da ću ti rastopiti sve lutke
dok ne ostane samo
hrpa kose i ruku. Jasno?
Nisam stručnjak za okultno.
-Iskreno, nisam ni ja.
Svijet duhova je opasan. -Ali...
Ono što mi radimo nije opasno.
Dobro je, oče. Dobar je to posao.
Da ti barem mogu pokazati, pomogla
bih ti da pričaš sa suprugom.
Oprosti.
Pretpostavila sam da bih
htio. -Tko kaže da ne želim?
Nisam imao prilike reći joj sve što
sam htio prije nego je preminula.
Tako je uvijek. -Ali...
uvijek sam osjećao
da sve što nisam rekao
ona već zna.
Gloria i ja smo dolazili
ovamo jednom mjesečno.
Roger je naručivao vino s
francuskim naglaskom. Bio je grozan.
Mislila sam da su ti
dani za mene gotovi.
Ja sam tako mislio nakon...
Pobrinuo sam se da
bude tako, zar ne?
Nije bilo tako prije sjemeništa.
-Nisam najbolje razmislio o tome.
Možda u drugom životu.
Za drugi život.
Super je što se ne morate odseliti.
Prekrasna kuća.
Klasika. Ima dobre kosti.
Oprosti. Moj tata je arhitekt.
Njegov pojam zabave je kad mene i
brata vodi na razgledavanje kuća.
Zbilja? -Da.
Jako mi je drago da se ne seliš.
Moja mama će se uskoro vratiti doma.
Nisi li rekla za sat
vremena? -Ne bih riskirala.
Ubit će te. I mene.
Romeo i Julieta.
-Više Bonnie i Clyde.
Na žalost po nas.
Pa...
Laku noć.
Vidimo se, malecka.
Isuse! Prepala si me.
Želiš čuti nešto fora? -Naravno.
Znaš li kakav je osjećaj
kad te zadave na smrt?
Najprije osjećaš pritisak
u grlu. Oči ti zasuze
i počneš osjećati nekakav okus,
nešto jako, jako kiselo u ustima.
Onda kao da netko upali
šibicu usred tvojih prsa.
I ta vatra bukne.
Ispuni ti pluća i grlo.
I dođe ti skroz iza
očiju. Na kraju...
ta se vatra pretvori u led,
kao da ti netko ledenim iglama
probada prste na rukama i nogama
i ruke. Vidiš zvjezdice.
Onda tamu. Zadnje što
osjetiš jest hladnoća.
Laku noć, Romeo.
Zašto si ovo napravila?!
Nisam ja. -Znaš da mi
ju je tata poklonio!
Nisam ja, nego tata.
Kako bi zaustavio
glasove. -Dosta, Doris.
Ovo više nije
smiješno! Dosta! -Što?
Zašto vičete? -Gle
što je napravila!
Jesi li ti to napravila? -Nisam!
Laže. -Nešto nije u redu s njom.
Ili si preglupa ili pretvrdoglava
da to vidiš! -Pazi na jezik!
Samo vas dvije živite u tom
svijetu mašte, ali mene izostavite.
Izostavite i tatu.
Ne možeš sa mnom tako razgovarati. -Ne
znam kako da te natjeram da me čuješ!
Tvoja sestra je u životu
prošla isto što i ti.
Obje se nosite s istim problemom.
-Nešto nije u redu s Doris!
Doživljava nešto
nevjerojatno. Kao i ja!
Ako nam se pridružiš, rane
će ti prije zacijeliti.
Jesi li slušala što govore?
I što ona glupa ploča govori?
Da, svaki dan. -Osnovne stvari.
"Oprost", "tako sam ponosan
na tebe", "fališ mi".
Sve si to govorila svojim klijentima
jer si znala da će htjeti povjerovati.
Znaš kako to ide, naučila si
me to. -Ne! Ona zna svašta.
Postavila sam joj određena
pitanje, čula si me.
O stvarima koje samo on
zna. Kako to objašnjavaš?
Ne mogu.
Žao mi je. Znam da je ovo
teško prihvatiti, ali...
Ovdje se događa nešto
što ne možemo objasniti.
A to mijenja Doris.
Mijenja je i znam da
ti vidiš. Barem malo.
Da je to tata, da je to stvarno
on, zašto bi je mijenjao?
Zašto bi učinio bilo
što da je promijeni?
Zakasnit ćemo. -Ne
želim ići u školu.
Znam, zlato, ali previše smo
propustile. Jesi li napisala zadaću?
Neću ići, neću ići!
Lina, idi po sestrine stvari u
njezinu sobu. -Ne. Ne želim ići.
Želim ostati ovdje i razgovarati
sa svojim prijateljima.
Lina, uđi. -Velečasni.
Kako ti mogu pomoći?
Ne znam kako da vas
ovo pitam, ali...
Ima li u školi netko
tko govori poljski?
Nisam siguran. Zašto?
Ovo sam pronašla u svojoj kući i...
Želim znati što piše. Mislim
da su na poljskom, ali...
Doris ih je napisala. -Nisam siguran
da razumijem... -Vidjela sam je.
Mislim da je sestra Hannah došla
iz Poljske za vrijeme rata. Mogu...
Mogu je zamoliti da ih pogleda.
Lina. Što je ovo?
Nadam se da nije ništa, velečasni.
Velečasni, lijepog li iznenađenja.
Ispričavam se što sam ovako banuo.
Nadam se da još uvijek
vrijedi ona ponuda za čitanje.
Uđite, molim vas.
Baš sam iznenađena. Mislila
sam da se protivite...
Predomislio sam se.
Bok, velečasni. -Lina, bok.
Htio sam iz prve ruke vidjeti
oko čega je takva strka.
Doris, jesi li voljna...?
Vaša supruga se zove
Gloria, zar ne? -Tako je.
Gloria, jesi li ovdje?
Zlato. -Malčice ju je teško čuti.
Falim ti.
Gloria, koje je tvoje srednje ime?
Lynn. Je li to istina?
Nevjerojatno.
Opraštaš mi?
DA
Za što?
SVAĐA
Hvala ti, ljubavi.
Ali o čemu smo se ono svađali?
Kaže da nije važno.
Nemoj se skrivati...
iza...
ovratnika.
Želim da budeš...
sretan.
To je bilo nešto.
Hvala na ovome, Doris.
Bojim se da to nije jedini
razlog zašto sam navratio.
Lina je upala u
nevolje u školi. -Molim?
Je li tako, Lina? -Oprosti, mama.
U kakve nevolje? -Radije ne
bih o tome razgovarao ovdje.
Možemo li negdje popričati nasamo?
Možemo ujutro
razgovarati u vašem uredu.
Radije bih o tome razgovarao
odmah, ako se slažete.
Obećajem da neću dugo.
-Možemo gore u moju sobu.
Hoću i ja s vama. -Koliko
imaš godina, Doris?
9. -E, pa, praktički
si već mlada dama.
Misliš da ćeš moći
nakratko sama čuvati kuću?
Možeš li to? -O čemu
je riječ, velečasni?
Mogu li gledati TV?
Naravno.
Ovuda. -Gdje ih je napisala?
Tamo.
Kamo idete? -Mama, molim te.
Srednje ime moje žene bilo je
Catherine. -Žao mi je, ja...
Je li ovo zbog vašeg čitanja?
-Srednje ime moje majke bilo je Lynn.
Jesi li je vidjela kako
ih piše? -Jesam, baš tamo.
Ponekad se medij zbuni...
različiti glasovi...
Prevario sam je.
Što je to?
"Ne vjerujte svakom duhu, nego
provjeravajte duhove jesu li od Boga.
jer su mnogi lažni proroci izišli u
svijet." Ivan, poglavlje 4, stih 1.
Mislila sam da je u pitanju
Lina. -U pitanju ste svi vi.
Molim vas.
Počela je tako što me zvala "dragi".
Lagano. Učestali pojam nježnosti.
Zatim je rekla da joj falim
i pozivala me na utjehu.
Jeste li me doveli ovamo kako biste
mi rekli da je moja kći prevarantica?
O, ne. Ne mislim da je
prevarantica. Nimalo.
Kad sam pitao za
Glorijino srednje ime,
svom sam snagom
mislio na riječ "Lynn".
Iznova sam je ponavljao
u svome umu. -Zašto?
Jer kad postavimo pitanje
na koje znamo odgovor,
istovremeno mislimo
na odgovor. -Tako je.
I ona me slušala. Ja sam pomislio
"Lynn" i ona je rekla "Lynn".
Kad sam je pitao o
čemu smo se svađali,
ispraznio sam svoj um.
Zamislite samo smetnje na TV-u.
Promijenila je temu.
-A glas vaše žene?
Svi smo ga čuli. -Bio je
to ženski glas. To je sve.
Šokiran sam što sam ga čuo
kako izlazi iz njenih usta.
Ne razmatram je li
zvučala točno kao Gloria.
Ona je rekla samo jednu riječ,
dovoljno da čujem da je ženski,
ali nedovoljno za bilo što drugo.
Naglasak, modulacija,
ništa previše poznato.
Mislim da vaša kći
nije prevarantica.
Vjerujem da kanalizira moći
i sile koje ne razumijemo.
Ali, siguran sam da nije
kanalizirala moju ženu.
Bok, Doris. Kaj
ima? Je li Lina doma?
Uđi.
Zapravo, sad nije. Ona i mama
razgovaraju s nekim čovjekom o nama.
Brzo se vraćaju.
-Ostavili su te samu?
Samo što se nisu vratili.
Rekla je da pričekaš.
Da? -Hoćeš vidjeti nešto krasno?
Možda bih se trebao vratiti
kasnije. -U zidu je blago.
Iskoristili smo ga da platimo
račune. -Da, čuo sam za to.
Blago u zidu postoji?
-Pokazat ću ti.
Samo što nije stigla.
Ovo je napisala Doris. Sestra Hannah je
došla ovamo iz Poljske za vrijeme rata.
Zamolio sam je da to
prevede. Vrlo ju je uzrujalo.
Ovo je dnevnik
čovjeka po imenu Marcus
koji je odrastao u Poljskoj za
vrijeme Drugog svjetskog rata.
Govori o svojoj obitelji,
o tome kako su ih okupili
Nijemci za vrijeme
invazije. -Ovuda.
Našla sam rupu u zidu iza
peći, a novac je bio unutra.
Bio je star i prašnjav.
Mislim da ga ima još.
Hannah govori o jednom
liječniku u logoru.
Zvali su ga Đavolji doktor
jer ga je zanimalo okultno
i zbog ekperimenata koje
je provodio na pacijentima.
On govori o tome kako
su ga spasili saveznici.
Došao je u Ameriku i živio je na
ulici te je završio u umobolnici.
Unutra sam našla i nakit.
Ali sam vratila unutra, za kasnije.
Prepoznao je jednog liječnika
koji je koristio drugo ime,
ali je znao da je to Đavolji doktor.
Nije nevjerojatno da su mnogi od
njih pobjegli u Ameriku nakon rata.
Jedne noći doktor ga
je odveo iz bolnice
i doveo ga u svoju
kuću. Opisao je tu kuću.
Ovu kuću. Kaže da je
doktor imao tajnu prostoriju
u podrumu gdje je nastavio
eksperimentirati na Marcusu i ostalima.
Odrezao im je jezik. Odstranio
im je glasnice i zašio usta,
držeći ih u tajnom podrumu,
tako da ljudi koji su ga posjećivali
i družili se s njim nisu ništa čuli.
Moj Bože. -Svoje je ubojstvo
vrlo detaljno opisao.
Svoje ubojstvo?
-Dnevnik tu ne staje.
Unutra bi moglo biti još toliko
toga. -Govori o onome poslije.
Poslije njegovog ubojstva? -Stvari
koje bi mogle pomoći mojoj obitelji.
Govori o tome kako je
boravio u mraku s ostalima.
Bez glasa, hladan, lud.
I govori o drugim stvarima u
mraku. Stvarima koje nisu ljudske.
Stvarima koje su ga
preuzimale. -Bio si u pravu.
O onome što si rekao za ovu kuću.
Dobre kosti.
Ne.
Znala je svašta. Stvari koje smo
znali jedino Roger i ja. Pitala sam...
Pitala si je stvari koje
su se dogodile u kući.
Stvari koje ste ti i tata
govorili i radili nakon useljenja.
Naravno da su znali sve
odgovore. Već su tada bili u kući.
Promatrali su.
Onda se odselimo,
pobjegnimo iz kuće.
Problem nije više u kući.
Zvao sam nadbiskupiju. Vatikan ima
ljude koji istražuju ovakve stvari.
Zamolit ću ih da odobre istjerivanje.
-Nemojte više ništa reći.
Promatrali su nas svih ovih
godina u kući, sve što smo radili.
To znači da nas i sad promatraju.
Doris, zlato.
Idem po nju. Kad je
nađem, izaći ćemo van...
Ne, ne! Ne! -Zlato.
Zlato, gledaj me.
-Ne. -Gledaj me.
Gledaj me! -Ne. -Moramo
pronaći tvoju sestru.
Što je to?
Podrum.
Lina, čekaj vani. -Ne.
Nema šanse. Ne, to je moja sestra.
Ovo je moja kuća i idem s vama.
Osim toga, to da se razdvojimo zvuči
kao najgluplja ideja na svijetu.
Onda dobro.
Ali, ako ćemo sići tamo
dolje, spalit ćemo ovo u peći.
Doris? Zlato?
Spalimo to.
Ovdje su unutra. Svi.
Igrale smo se na groblju.
Mislite da će to djelovati?
-Iskreno, ne znam.
Mama! Mama, upomoć.
Bojim se. Mamice, pomogni mi.
Ostanite tu sa svojom kćeri. -Što
je s time da ostanemo zajedno?
Ako je ona unutra, dovest ću je van.
Tu smo umrli.
Oče naš, koji jesi na nebesima...
-On nas ne vidi, velečasni.
Da nas vidi, nitko od
nas više ne bi bio ovdje.
Ti nisi Doris.
Je li Doris još uvijek ovdje?
Žao mi je što vam se ovo dogodilo.
Pođite sa mnom. Mogu vam pomoći.
Pa da mi je i dolinom smrti proći,
zla se ne bojim.
Velečasni?
Gdje je ona? -Ona
je sad dio zidova.
I ispričala mi je
predivne, grozne stvari.
Ne! Ne!
Tom.
Mama! -Moraš otići odavde!
Što ćemo sad?
Ne znam... -Mama!
Prestani. Pusti je.
Razgovaraj sa mnom. Ja sam
posuda. Mogu ti pomoći.
Ona je bolja posuda.
-Što želiš od nje?
Glas. -Uzmi moga.
Možeš ga i izrezati, baš me briga,
ali ostavi moje cure na miru.
Pusti njih! Uzmi mene!
Uzet ćemo sve vas.
Tata!
Zašto si to učinila?
Nisam. -Tata mi je
dao ovo i ti to znaš.
Nisam to bila ja.
Tatica je to učinio
kako bi zaustavio glasove.
Nisam to bila ja.
Tatica je to učinio
kako bi zaustavio glasove.
Zlato, nemoj.
Samo sam htjela da mogu
ponovno razgovarati s taticom.
Htjela sam da ti možeš ponovno
razgovarati s tatom. -Njega nema više.
On živi na mračnom i hladnom mjestu,
i viče, i viče, i viče...
Ne, ne viče.
Zlato? -Žao mi je, Doris.
Tatice.
Ne.
Ne. Ne.
Ne. O, moj Bože.
Bože.
Moja malena. -Morala sam.
Kako bih zaustavila glasove.
Oprosti.
Mama? Mama.
Mama. -To nisi bila ti.
Nisi bila ti.
Ja sam kriva.
Volim te.
I ja tebe volim.
Svi čekaju.
Ne! Oprosti! Bože!
Lina?
Kamo si to odlutala?
O čemu smo ono razgovarali?
O tvojoj sestri. Ponovno.
O, da.
Što s njom? -Moraš
se pokušati sjetiti
bilo čega što bi nam
pomoglo da je pronađemo...
ili njeno tijelo
ako je... -Naravno.
Naravno. Oprostite.
Moja majka možda zna. Rekla
je nešto tome gdje je Doris.
Već smo to prošli. Ona
je mrtva jer si je ti...
Da, naravno. -Ovdje si
već dva mjeseca, Lina.
Ne možemo pronaći tvoju
sestru, a ipak ne možemo
normalno razgovarati o tome što se
dogodilo tvojoj majci. -Moja majka...
Stvarno, jedino što mogu
o svojoj majci je da...
Htjela je znati da nismo sami
nakon što nam je tata umro.
I sad zna.
Nikad nismo bili sami.
Ja nikad neću biti sama.
Više nikad neću biti sama.
Doris?
Jesi li tu?
Preveli: Subs Bros Inc.
IMA JOŠ! ;)
Gđice Zander? Imate posjetu.
Kaže da je vaša nećakinja.
Specijalno za forum IPTV Zezanje